Eu ainda não tive a experiência de entrevista de emprego, então eu procuraria na internet ou mesmo no youtube sobre dicas de profissionais do RH que trabalham diretamente com entrevistas de emprego, como se comportar adequadamente em uma entrevista. E conforme as dicas passadas pela galera que entende do assunto eu iria me comportar apropriadamente na entrevista buscando responder os questionamentos feitos a mim da melhor maneira possível e com o máximo de precisão que eles gostariam de ouvir de um entrevistado.



Comentarios do VH: Gostei, muito esclarecedor, muito initido a proposta, muito legal suas colocações, parabéns!!!

